Muy bien, ¡por fin ha llegado el momento de
enviar correos electrónicos reales en producción!
Mailer viene con varias formas de enviar
correos electrónicos, llamadas "transportes".
Este de smtp es el que estamos utilizando
para nuestras pruebas con Mailtrap.
Podríamos configurar nuestro propio servidor
SMTP para enviar correos electrónicos...
pero... eso es complejo, y tienes
que hacer un montón de cosas
para asegurarte de que tus
correos no se marcan como spam.
Boo. Te recomiendo encarecidamente que utilices
un servicio de correo electrónico de terceros.
Éstos manejan todas estas complejidades
por ti y Mailer proporciona puentes
a muchos de ellos para que la
configuración sea pan comido.
Usamos Mailtrap para las pruebas, pero Mailtrap
también tiene capacidad de envío a producción
¡Fantástico!
Incluso tiene un puente oficial
En tu terminal, instálalo con:
composer require symfony/mailtrap-mailer
Una vez instalado, comprueba tu IDE.
En .env, la receta añade
algunos stubs de MAILER_DSN.
Podemos obtener los valores DSN reales de Mailtrap,
pero primero tenemos que hacer algunos ajustes.
En Mailtrap, tenemos que
configurar un "dominio de envío".
Esto configura un dominio de tu propiedad para permitir que
Mailtrap envíe correos electrónicos correctamente en su nombre.
Nuestros abogados aún están negociando la compra
de universal-travel.com, así que, por ahora,
estoy utilizando un dominio
personal que poseo: zenstruck.com.
Añade tu dominio aquí.
Una vez añadido, estarás en esta
página de "Verificación del dominio".
Esto es súper importante,
pero Mailtrap lo hace fácil.
Sólo tienes que seguir las instrucciones hasta
que aparezca esta marca de verificación verde.
Básicamente, tendrás que añadir un montón
de registros DNS específicos a tu dominio.
DKIM, que verifica los correos electrónicos enviados
desde tu dominio, y SPF, que autoriza a Mailtrap
a enviar correos electrónicos en nombre
de tu dominio, son los más importantes.
Mailtrap proporciona una gran
documentación sobre ellos si quieres
profundizar en cómo funcionan exactamente.
Pero básicamente, estamos diciendo al mundo
que Mailtrap está autorizado a enviar
correos electrónicos en nuestro nombre.
Una vez que tengas la marca de verificación verde,
haz clic en "Integraciones" y luego en "Integrar"
en la sección "Flujo de transacciones".
Ahora podemos decidir
entre utilizar SMTP o API.
Yo utilizaré la API, pero
cualquiera de las dos funciona.
Y ¡hey! Esto me resulta familiar: como con las
pruebas de Mailtrap, elige PHP y luego Symfony.
¡Este es el MAILER_DSN que necesitamos!
Cópialo y salta a tu editor.
Se trata de una variable de entorno sensible, así que
añádela a .env.local para evitar confirmarla en git.
Comenta el DSN de prueba de
Mailtrap y pégalo a continuación.
Eliminaré este comentario porque
nos gusta mantener la vida ordenada.
¡Casi listo!
Recuerda que sólo podemos enviar correos en
producción desde el dominio que hemos configurado.
En mi caso, zenstruck.com.
Abre config/services.yaml y actualiza
el global_from_email a tu dominio.
¡Veamos si funciona!
En tu aplicación, reserva un viaje.
Esta vez utiliza una dirección
de correo electrónico real.
Pondré el nombre Kevin y utilizaré mi correo
electrónico personal: kevin@symfonycasts.com.
Por mucho que te quiera a ti y a los viajes espaciales, pon
aquí tu propio correo electrónico para evitar enviarme spam.
¡Elige una fecha y reserva!
Estamos en la página de confirmación
de la reserva, ¡eso es buena señal!
Ahora, comprueba tu correo
electrónico personal.
Yo iré al mío y esperaré...
refrescar...
¡aquí está!
Si hago clic, ¡esto es
exactamente lo que esperamos!
La imagen, el archivo
adjunto, ¡todo está aquí!
A continuación, vamos a ver cómo podemos rastrear los correos
electrónicos enviados con Mailtrap, ¡además de añadir etiquetas
y metadatos para mejorar ese rastreo!